ｼｽﾞｶ:ﾊｧ… くっ うっ… ﾊｧﾊｧ…｡
ﾊｧ… うっ うっ… うぅ！
ﾊｧ… ぐっ くっ… ﾊｧ…｡
うっ ぐっ…｡
ﾊｧﾊｧﾊｧﾊｧ…｡
《私は 悪くない》
ﾊｯ！ ﾊｧﾊｧ… うっ…｡
ﾊｧﾊｧﾊｧ…｡
(ｼﾞｮｰ)どうしたの？
あっ…｡
また 悪い夢？
えっ？ あっ… うん｡
＜ｼｽﾞｶ:私の家には
１台のﾛﾎﾞｯﾄがいる｡
ﾘｰｽ契約は もう ７年にもなる＞
今日は 何時に帰る？
遅くなるかも｡
ごめんね ｼﾞｮｰ君｡
ﾌｯ…｡
＜ｼｽﾞｶ:彼は どんな男よりも
誠実で 優しくて
私の心と体を満たしてくれる｡
それに比べて…＞
お待たせ ｼｽﾞｶ！
(足音)
んっ…｡
ごめん 遅刻して｡
＜ｼｽﾞｶ:人間の男ってやつは…＞
うん！
(ﾄﾞｱの開く音)
(ｼｽﾞｶ)ただいま｡
んっ！
おかえり ｼｽﾞｶ｡
ごはん 出来てるよ｡
ありがとう｡
んっ…｡
(ｼｽﾞｶ)仕事 残っててさ…｡
なかなか 終わらないから
ちょっとだけ残業したよ｡
あとは 駅前を ぶらぶらして…｡
んっ…｡
７年か…｡
えっ？
落ち込んだり 喜んだり
いろんなｼｽﾞｶを見てきた｡
でも 君には
そろそろ 新しい人生が
待っているんじゃないかな｡
んっ…｡
(ｼﾞｮｰ)違う？
うっ…｡
(泣き声)
泣かないで ｼｽﾞｶ｡
ごめんなさい ｼﾞｮｰ君｡
私 好きな人がいるの｡
すてきなことだね
何も謝ることはないよ｡
怒らないの？
ああ｡
怒ってよ｡
怒れないよね｡
だって ｼﾞｮｰ君は 女の子を
喜ばせるために作られた
ただの恋人ﾛﾎﾞｯﾄだもん！
うっ… うぅ…｡
ごめん｡ ごめんね｡
(泣き声)
＜光:産業AI｡
それは 人間の生活を
ｻﾎﾟｰﾄするために作られた
人工知能だ｡
能力を制限された産業AIに
心は生まれない｡
人類は そのように 彼らを
線引きし 商品として使っている｡
だが…＞
(ﾎﾟｯﾎﾟ)あなたは だ～れ？
(光)須堂新医院の 須堂です｡
僕 ﾎﾟｯﾎﾟ｡
こんにちは ﾎﾟｯﾎﾟ｡
こんにちは 須堂先生｡
(ﾘｻ)うちは いつから おもちゃの
修理屋になったんです？
直ったみたいだな｡
(ﾎﾟｯﾎﾟ)ｹﾝちゃん｡
(ﾄﾞｱの開く音)
(ｹﾝｼﾞ)あっ ﾎﾟｯﾎﾟ！ 大丈夫？
記憶ﾒﾓﾘが壊れてたんだ｡
ずいぶんな年代物だからな｡
僕 直ったよ｡
よかったね ﾎﾟｯﾎﾟ！
(ﾏﾘｺ)ﾊｧ… 直っちゃったのね｡
んっ！
(２人)あっ…｡
別に 直らなくてもよかったのに｡
ﾏﾏ！
あなたも 男の子でしょうが！
そんな物 早く卒業しなさいよ！
そんな言い方 ﾎﾟｯﾎﾟが傷つくだろ！
ﾎﾟｯﾎﾟ 傷つく｡
傷つかない｡ ただの機械！
違う！ 僕の友達！
ｹﾝちゃん ﾏﾏ｡
けんか だめ｡ けんか だめ｡
ﾎﾟｯﾎﾟは黙ってて！
ﾏﾏ！
(ﾏﾘｺ/ｹﾝｼﾞ)うぅ…｡
直してよかったんだよな？
さあ…｡
ﾌｩ…｡
いただきま～す！
ﾎﾟｯﾎﾟは いただきません｡
また始まっちゃったわ
この日常が｡
(ﾘｮｳ)まあまあ… そもそも ﾎﾟｯﾎﾟは
君が買い与えたんだろ？
ﾊｧｰ…｡
《ﾏﾘｺ:あなたと再婚する前にね》
うわ～！
ﾊﾊﾊｯ ﾊﾊｯ！ ｱﾊﾊﾊ！
あっ…｡
初めまして｡
ﾏﾏ！ 熊が動いたよ｡
ﾌﾌｯ よかったわね｡
あなたは だ～れ？
ｹﾝｼﾞ！
僕 ﾎﾟｯﾎﾟ｡
こんにちは ﾎﾟｯﾎﾟ｡
(ﾎﾟｯﾎﾟ)こんにちは ｹﾝちゃん
《ﾏﾘｺ:失敗だった…》
ﾌｩ…
＜ﾏﾘｺ:一人親の さみしさを
少しでも なくせればと
深く考えずに与えてしまった＞
きっと 驚くぞ！
(ｹﾝｼﾞ)ﾏﾏがいなくても大丈夫｡
えっ？
僕には ﾎﾟｯﾎﾟがいるもん｡
僕は ずっと ｹﾝちゃんと一緒だよ｡
約束だよ｡
僕は
仕事でいなくなったりしないよ｡
ﾏﾏがいなくても 僕がいるよ｡
ああ…
＜ﾏﾘｺ:あの熊は あっという間に
子どもにとって
家族の一員になってしまった＞
ｹﾝｼﾞ君は もう 子どもじゃない｡
ﾎﾟｯﾎﾟが おもちゃだってことぐらい
じきにわかるさ｡
どうかしら｡
ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑで動いているだけなのに
ﾍﾟﾗﾍﾟﾗしゃべって 気味悪いわ｡
んっ…｡
ﾏﾏ せっかく ﾎﾟｯﾎﾟが直ったのに
やな感じだったね｡
でも ﾏﾏと けんか よくないよ｡
うん｡
卒業しなさい！
僕 ﾎﾟｯﾎﾟを卒業しなきゃ
だめなのかな？
ﾎﾟｯﾎﾟは ずっと一緒だって
言ってくれたのに｡
ずっと一緒？
あっ…｡
誰が一緒？ 僕と一緒？
どうしたの？ ﾎﾟｯﾎﾟ｡
ﾕｷちゃん｡
ﾎﾟｯﾎﾟ？
ﾕｷちゃんは どこ？
ﾕｷちゃん｡
あっ…｡
えっ… また 壊れた？
うっ うっ うっ うっ…｡
あの日から変なんです｡
知らない人のことを
聞いてきたり…｡
僕 おかしくないよ｡
じゃあ 教えてよ｡
ﾕｷちゃんって 誰だい？
知らない人には
教えちゃだめなんだ｡
僕は知らない人じゃないだろ!?
どうしちゃったんだよ！
ｳｲﾙｽですか？
(ｹﾝｼﾞ)ﾎﾟｯﾎﾟ…｡
いや 恐らく…｡
(ﾏﾘｺ)ｹﾝｼﾞ！
ﾊｧﾊｧ…｡
ﾏｯ… ﾏﾏ…｡
ﾊｧﾊｧﾊｧ… あんた
私のお金 とってったわね？
だっ… だって このままじゃ
ﾎﾟｯﾎﾟが かわいそうだろ？
いいかげんにして！
そのﾛﾎﾞｯﾄは生き物じゃないの！
よくできてる おもちゃ！
やめてよ！
ｹﾝちゃん ﾏﾏ けんか だめ｡
けんか だめ｡
んっ…｡
その機械が
泣いたり笑ったりするのは
全部 うそっぱちなの！
もっともらしく
返事してるだけで
意思も感情もないんだから！
うっ… うぅ…｡
そんなことない… そんなこと…｡
ちょっと失礼｡
元に戻せるかわかりませんが
見てみましょう｡
あっ！
(光)お金は いりません｡
(光)それでいいですね？
(ｼﾞｪｲ)
内部ﾃﾞｰﾀの解析 終わりました｡
ﾘﾎﾟｰﾄを ﾋﾞｼﾞｭｱﾗｲｽﾞしてくれ｡
(ｼﾞｪｲ)承知しました｡
もうちょっと待ってね｡
うん｡
ﾊｧ…｡
院長さんは
ﾛﾎﾞｯﾄに詳しいんだよね？
まあな｡
ﾎﾟｯﾎﾟに 心はある？
だから…｡
(光)どうかな｡
(ﾏﾘｺ/ｹﾝｼﾞ)えっ？
脳の秘密は 科学の進歩で
ずいぶん解明されたけど
心が何かっていうのは
人それぞれ 言い分がある｡
そもそも 心なんて
誰にもないかもしれんぜ｡
あっ…｡
(光)さて
ﾕｷちゃんの正体が分かったぞ｡
んっ…｡
記憶ﾃﾞｰﾀを見たんですが
20年以上前のものが残っています｡
この熊は 中古か何かでしょ？
えっ？ ええ…｡
なら ﾕｷちゃんは
この熊の 前の持ち主に違いない｡
つまり 昔のｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰじゃ
よくあることなんですが
表面上は
記憶がﾘｾｯﾄされていても
ﾃﾞｰﾀ自体はﾒﾓﾘ内に残ってましてね｡
前回 私のほうで
ﾃﾞｰﾀを救出したときに
新旧の記憶を まとめて
復活させてしまったみたいです｡
古いﾃﾞｰﾀを消せば
熊は ほぼ元どおりだよ｡
どうするかい？
(ﾘｮｳ)で どうしたんだい？
ﾕｷちゃんの思い出を消したら
ﾎﾟｯﾎﾟは悲しいんじゃないかって
ｹﾝｼﾞが ごねて
結局
そのまま 持ち帰ってきちゃった｡
あっ… 俺たちの再婚のせいかな｡
あの子が
あんなに ﾎﾟｯﾎﾟに依存してるのは｡
とにかく あのﾛﾎﾞｯﾄを
ｹﾝｼﾞから引き離さないと｡
あした
あの子が学校に行っている間に
引き取り業者を呼ぶわ｡
ﾕｷちゃんは どこ？
ｹﾝちゃん おうち帰ろう？
んっ…｡
(ｼﾞｮｰ)今日一日 楽しかったよ｡
んっ？
最後の思い出を ありがとう ｼｽﾞｶ｡
思い出｡
うん 記念になった｡
もうすぐ忘れるのに？
ﾌｯ…｡
あっ… んっ…｡
んっ…｡
それじゃあ お別れだ｡
さようなら ｼﾞｮｰ君｡
当社のｻｰﾋﾞｽを ご利用いただき
ありがとうございました｡
本日をもって ﾚﾝﾀﾙﾛﾎﾞｯﾄ ｼﾞｮｰとの
契約を終了させていただきます｡
君とのﾃﾞｰﾀは 本社のｻｰﾊﾞｰに
５年間 保管されている｡
もし 恋人と
うまくいかなくなったら
復活の呪文を どうぞ｡
５年たったら どうなるの？
どんな思い出も
いつかは消えるんだよ ｼｽﾞｶ｡
んっ…｡
家出？
あっ いえ うちには来てません｡
警察には もう 連絡を？
ﾊｧ… ｹﾝｼﾞ｡
(ｹﾝｼﾞ)あの…｡
あっ…｡
僕に 何か ご用かな？
あの… 悲しくないの？
僕の振る舞いのすべては
あらかじめ ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑされているんだ｡
んっ… 学校で習った｡
昔は ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞも機械だって
考えられてたんだって｡
でも 今は違う｡ だから…｡
僕たちﾛﾎﾞｯﾄは
人間のために作られた商品だ｡
ﾛﾎﾞｯﾄと ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞは違う｡
それを忘れてはいけないよ｡
でも… さっきのお姉さんは
泣いてたじゃないか！
歯ﾌﾞﾗｼを捨てるときに
泣く人なんていない｡
だから お兄さんにも…
ﾛﾎﾞｯﾄにも心がある｡
そうに決まってる｡
そうだね｡ 彼女の中の僕には
心があったのかもしれない｡
君は誰？
僕 ﾎﾟｯﾎﾟ｡
こんにちは ﾎﾟｯﾎﾟ｡
君のｸﾗｲｱﾝﾄは いい人だね｡
うん｡ ｹﾝちゃん すごく優しいよ｡
うん｡
ﾎﾟｯﾎﾟは ｹﾝちゃん 大好きだよ｡
んっ…｡
機密保持契約に基づき これより
ｼﾞｮｰのﾒﾓﾘをﾘｾｯﾄします｡
～
ｹﾝちゃん おうち帰ろう？
それって
僕を心配してくれてるの？
それとも ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑで言ってるの？
ｹﾝちゃん ｹﾝちゃん｡
(寝息)
ｹﾝちゃん 風邪ひいちゃう｡
誰かいますか？ 誰か気付いて｡
んっ？
誰か ｹﾝちゃんを…｡
誰か… 誰か…｡
(衝突音)
大丈夫でした？
なんだ？ えっ？
どうして あんなことに…｡
あっ…｡ あ～？ なんだよ！
ﾊｧ… 脅かさないでよ！
おもちゃじゃん びっくりしたな｡
あっ！ ﾎﾟｯﾎﾟ！
(泣き声)
僕のせいだ｡ 僕が
ﾎﾟｯﾎﾟを見ててあげなかったから…｡
うわ～！ あ～！
あっ…｡
(ｹﾝｼﾞ)あ～！
ﾊｧ…｡
(足音)
んっ？
やっと寝てくれた｡
そう｡ 君は 大丈夫？
ﾌｩ…｡
よかったじゃないか｡
ｹﾝｼﾞ君が 無事に戻っ…｡
ｹﾝちゃん｡
えっ？
風邪ひいちゃう｡
誰か気付いて… 誰か…｡
うん… ﾏﾘｺ｡
えっ？
ﾎﾟｯﾎﾟが 自分を犠牲にして
車を止めたって考えてる？
考え過ぎだと思うよ｡
そっ… そうよね｡
うん そうに決まってる｡
(ﾘｮｳ)病院に連れていこう｡
ああ…｡
お預かりします｡
(ｼﾞｪｲ)準備が整いました｡
全く… うちは いつから
おもちゃの修理屋になったんだ？
ｳﾌｯ…｡
術式開始｡
ﾎﾟｯﾎﾟ…｡
大丈夫｡
あっ…｡
きっと助かる｡ 大丈夫｡
ここに ﾕｷちゃんがいるの？
うん
あの院長さんが調べてくれたんだ｡
(ｹﾝｼﾞ)ﾎﾟｯﾎﾟ ﾕｷちゃんだよ｡
ﾎﾟｯﾎﾟは ﾕｷちゃんと 仲がよかった？
うん｡ いつも一緒だったけど
突然 会えなくなった｡
ﾏﾏもﾊﾟﾊﾟも ﾕｷちゃんが
どこにいるか教えてくれなかった｡
でも 僕
いつも ﾕｷちゃんに会いたかった｡
ずっと一緒だって 約束したから｡
ﾕｷちゃん やっと会えたね｡
あっ…｡
んっ？ ああ…｡
ﾏﾏ…｡
ﾊｧ… ﾛﾎﾞｯﾄに 心なんてないか…｡
ほんとに そう思う？
わからない｡
ﾏﾏも わかんなくなっちゃった｡
んっ…｡
ｹﾝちゃん これは 海？
そうだよ｡
僕 海 見るの 初めて｡
きれいだね｡
(光)どうしました？
気が付いたら
ｼﾞｮｰ君のことばかり考えてて｡
正直
医療の出番じゃないですよね｡
今の恋人と別れて
その 復活の呪文とかいうｻｰﾋﾞｽを
使ったら どうです？
でも ｼﾞｮｰ君の気持ちは…｡
ﾛﾎﾞｯﾄは あなたのことを
責めたりしませんよ｡
そういうふうに できてますから｡
だからって 私 そんな簡単に…｡
ｼﾞｮｰ君に どんな顔して会えば…｡
須堂先生は ﾛﾎﾞｯﾄには心がある派
じゃなかったんですか？
誰が そんなこと 言った？
えっ？ あっ でも…｡
俺は
俺にしかできない治療がしたい｡
それだけだよ｡
あっ 待ってくださいよ｡
須堂先生 一緒に
ごはん 食べに行きません？
また 俺のおごり？
誰が そんなこと 言いました？
まあ… おごってくれるんなら
おごってもらいますけど｡
はっ… はい…｡
(ﾁｬｲﾑ)
この度は
当社のｻｰﾋﾞｽを ご利用いただき
ありがとうございます｡
ﾚﾝﾀﾙﾛﾎﾞｯﾄの ｼﾞｮｰです｡
よっ… よろしくね｡
ﾌｯ…｡